---
ID: tgaiJ
総称: null
名称: 羽黒神社
名称読み: ハグロジンジャ
別名: null
都道府県: 茨城県
区域: 北茨城市
緯度: 36.832664
経度: 140.79213
郵便番号: 3191702
住所: 茨城県北茨城市大津町1532
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-10
    備考: 例祭（春祭）（4月10日）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-28
    備考: 祈年祭（2月28日）
  - 名称: 祇園祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 06-15
    旧暦: true
    備考: 祇園祭（旧6月15日）
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-29
    備考: 秋祭（9月29日）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（11月23日）
---

## 勧請年月不詳

### 磐長姫、木花開耶姫、両権現

- 最初に磐長姫と木花開耶姫の両方を勧請した。
- 後に源光圀公の命で一神と社号を改めた。

## その他

### アクセス

常磐自動車道日立南太田ＩＣより車５分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0294-52-0475 |      |

### 参考URL

| URL                                                                    | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ibarakiken-jinjacho.or.jp/ibaraki/kenhoku/jinja/06054.html | 神社庁 |
